Одни из наиболее часто используемых видов тестов:

1. Unit-тесты. Тестируют один цельный (желательно с одной ответственностью) кусок кода, например, функция, метод или
класс. Тестирование происходит в изоляции, часто используя большое количество моков. Из-за высокого уровня изоляции
тестов, успешно пройденные тесты могут иногда давать ложное впечатление, что приложение работает исправно. Быстро
выполняются и могут быть многочисленны. Unit-тесты позволяют тестировать приложение как white box. Могут применяться в
любых приложениях.

2. Интеграционные тесты. Не тестируют минимальные единицы кода, а тестируют взаимодействия между абстракциями вокруг
кода, которые могут обозначать цельные модули, компоненты или системы приложения. Не тестируют все приложение или
продукт целиком. В рамках бэкенд приложений это могут быть, например, API тесты или тесты между UI/BLL/DAL приложения,
без участия реального пользователя, при этом может использоваться как реальная БД, так и моки. Выполняются гораздо
медленнее и более малочисленны, чем Unit-тесты. Реже используют моки, чем unit-тесты, с целью обхода проблем или
ограничений сторонних приложений или сервисов (например, имитация отправки писем или поднятие тестовой БД). При падении
тестов сложнее найти проблему, чем при unit-тестах, но при этом повышается шанс найти проблемы на стыке разных частей
приложения. Интеграционные тесты находятся на более высоком уровне абстракции, чем unit-тесты, что уже может позволять
тестировать приложение, хотя бы частично, как black box. Может применяться в приложениях, которые имеют любую
архитектуру с разделением обязанностей.

3. e2e-тесты. В идеальных условиях - тестируют приложение как цельный продукт с точки зрения пользователя в реальных или
близких к реальным условиям. Например, для бэкенд приложения, в рамках идеального e2e-теста должны использоваться
готовое фронтенд приложение, реальная БД, работающие сторонние сервисы, на которые полагается приложение, при этом
тестовые кейсы должны описывать реальное поведение пользователя, а не то как взаимодействуют части приложения. Однако
далеко не всегда получается воспроизвести реальные условия работы приложения, поэтому иногда "широкие" интеграционные
тесты могут считаться полноценными e2e-тестами, учитывая минимальное использование моков. Например, в рамках бэкенд
приложения, можно тестировать endpoints, поднимая реальную БД, при этом не используя какой-либо фронтенд. В итоге будет
тестироваться реальный случай запроса от контроллера до получения данных из БД и до формирования ответа клиента, хоть и
будет отсутствовать реальный клиент. e2e-тесты выполняются еще гораздо медленнее и еще более малочисленны, чем
интеграционные тесты. Хорошо подходят для проверки приложения с точки зрения пользователя, но могут быть очень тяжелы в
отладке. e2e-тесты находятся на очень высоком уровне абстракции, в идеале - на уровне пользователя, что приводит к
тестированию приложения как black box. Может применяться в приложениях, имеющих любой функционал, который может быть
опробован реальным пользователем.

Каждая категория перечисленных тестов может подразделяться на подвиды в зависимости от тестируемого приложения. Этот
список не является ни исчерпывающим, ни обязательным.

/*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/