HTTP cookies - это небольшой кусок данных, который хранится на клиенте, например, в браузере. Cookies обычно создаются и
отправляются клиенту сервером. Клиент тоже может отправлять серверу любые cookies, но сам создавать и изменять может
только не HttpOnly cookies. HTTP изначально является stateless, то есть между двумя выполненными запросами по одному и
тому же соединению нет никакой связи, но cookies позволяет веб-приложениям хранить ограниченное количество данных, чтобы
помнить какую-то информацию о состоянии запросов.

Cookies используются в основном для трех целей:
1. Управление сессиями: статус входа пользователя, содержимое корзины покупок, любые другие сведения, связанные с
пользовательской сессией, которые могут быть необходимы серверу.
2. Персонализация: предпочтения пользователя, например, язык отображения или тема интерфейса.
3. Отслеживание: запись и анализ поведения пользователя.

Cookie отправляются вместе с каждым запросом.

В браузере cookies хранятся в cookie store, связанном с доменом и путем. Cookie store обычно реализовано по принципу
"ключ-значение", где ключом является имя cookie. Браузер автоматически управляет хранением и отправкой cookies в
соответствии с их параметрами, такими как срок годности, домен и путь. Cookies могут иметь ограничения по размеру
(обычно до 4 КБ) и по количеству хранимых cookies (обычно до 20 cookies для каждого домена).

Когда сервер отправляет cookies клиенту, они включаются в заголовок ответа HTTP при помощи заголовка "Set-Cookie":
"Set-Cookie: name=value; Expires=Wed, 21 Oct 2024 07:28:00 GMT; Path=/; Domain=example.com; Secure; HttpOnly"

При последующих запросах клиент включает cookies в заголовок запроса HTTP при помощи заголовка "Cookie":
"Cookie: name=value"

Поля cookies:
1. Name (имя): уникальное в пределах домена и пути имя, идентифицирующее cookie.
2. Value (значение): строковое значение, хранимое в cookie.
3. Domain (домен): домен или поддомен, на котором доступна cookie. Cookies отправляются на сервер только для указанного
домена и его поддоменов. Если домен не указан, cookie будет привязана к текущему домену, с которого она была отправлена.
4. Path (путь): адрес относительно домена, по которому браузер будет отправлять cookie.
5. Expires / Max-Age (срок действия / макс. возраст): время жизни, определяющее, сколько времени cookie будет
существовать до ее истечения. Можно указать время в виде даты и времени, используя параметр "Expires", или в виде
продолжительности в секундах, используя параметр "Max-Age". Если не указывать вообще, то значение будет "Session", то
есть cookie будет жить только в рамках сессии - в течение времени от запуска браузера до его полного закрытия.
6. Size (размер): размер cookie. Является ограниченным и может быть разным для разных браузеров. Обычно размер cookie не
должен превышать 4 КБ. Если cookie превышает максимальный размер, то она может быть обрезана или отклонена браузером.
7. HttpOnly: флаг, указывающий, может ли cookie быть доступна для JS. Уменьшает риск кражи информации через XSS-атаки.
8. Secure: флаг, указывающий, должна ли cookie отправляться только по защищенному протоколу HTTPS.
9. SameSite: свойство, используемое для защиты от CSRF-атак (межсайтовой подделки запроса) и контролирующее
кросс-доменные запросы, то есть как cookie должна отправляться при запросах с других сайтов и доменов. Значениями могут
быть "Strict", "Lax" или "None". "Strict" означает, что cookie отправляется только в случае, если запрос идет с того же
домена. "Lax" ограничивает отправку cookie только при навигации пользователя с внешнего сайта. "None" позволяет
отправлять cookie при любых запросах, включая запросы с других доменов. Однако для использования значения "None"
требуется установка флага "Secure", чтобы гарантировать, что cookie отправляется только по защищенному протоколу HTTPS.
10. Последний доступ (в Firefox): метка времени, показывающая, когда браузер в последний раз отправлял cookie на сервер.
11. Partition Key: свойство, позволяющее группировать cookies вместе по определенному критерию, обычно связанному с
доменом или приложением. Оно позволяет браузеру более эффективно управлять и хранить cookies, особенно если у
пользователя открыто много вкладок или окон с разными доменами.
12. Priority (приоритет): приоритет cookie относительно других cookies. Cookies с более высоким приоритетом могут быть
отправлены раньше или иметь более высокий приоритет при принятии решения о хранении или удалении cookies в случае
нехватки места. Не поддерживается всеми браузерами и может игнорироваться.

Чтобы в Express.js удалить cookie с именем "accessToken", установленную для корня сайта, можно использовать такой код:
"res.clearCookie('access-token', { path: '/' });".

/*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/